---
layout: post
title:  "区块链爱好者安联网 SAFE Network 入门指南"
date:   2017-04-12 00:00:00 +0000
updated: 2017-05-25 00:00:00 +0000
categories: bitcoin
---

英文版在[这里](https://safe-network-explained.github.io/safe-for-bitcoiners)

如果你已经知道比特币的工作方式，下文能够更好地帮助你了解安联网 (SAFE Network)，而不需再从头开始理解。

尽管安联网和比特币网络拥有非常相似的目标和结果，但它们工作方式的差异却相当大。如果下面的任何一个解释读起来比较费劲，那是因为比特币的概念只能延伸到描述部分的安联网。相似之处将让我们更方便地理解，但最终还是有局限性。

以下内容不是为了让你获得对安联网的全面了解，而是为进一步阅读SAFE的内容提供一个坚实的基础。每部分的标题就像一间大房子的每一个窗口，让我们得以从比特币的角度来窥视安联网。

## 目录
<ul>
<li><a id="blockchain_toc" href="#区块链" rel="nofollow">区块链</a></li>
<li><a id="proof-of-work-for-verification_toc" href="#工作量证明验证" rel="nofollow">工作量证明验证</a></li>
<li><a id="double-spend-prevention_toc" href="#双重花费问题预防" rel="nofollow">双重花费问题预防</a></li>
<li><a id="transaction-propagation_toc" href="#交易传播机制" rel="nofollow">交易传播机制</a></li>
<li><a id="zero-confirmations_toc" href="#零确认" rel="nofollow">零确认</a></li>
<li><a id="mining-block-reward_toc" href="#挖矿, 区块奖励, 币基" rel="nofollow">挖矿, 区块奖励, 币基</a></li>
<li><a id="deflation-scarcity-and-monetary-policy_toc" href="#通货紧缩，稀缺性和货币政策" rel="nofollow">通货紧缩，稀缺性和货币政策</a></li>
<li><a id="transaction-fees-and-long-term-sustainability_toc" href="#交易费用和长期可持续性" rel="nofollow">交易费用和长期可持续性</a></li>
<li><a id="difficulty--target_toc" href="#难度/目标" rel="nofollow">难度/目标</a></li>
<li><a id="pooled-mining_toc" href="#联合挖矿" rel="nofollow">联合挖矿</a></li>
<li><a id="mining-centralization_toc" href="#挖矿集中化" rel="nofollow">挖矿集中化</a></li>
<li><a id="public-blockchain-and-pseudo-anonymity_toc" href="#公有区块链和化名性匿名" rel="nofollow">公有区块链和化名性匿名</a></li>
<li><a id="transaction-inputs-and-outputs_toc" href="#交易输入和输出" rel="nofollow">交易输入和输出</a></li>
<li><a id="bitcoin-core_toc" href="#比特币核心" rel="nofollow">比特币核心</a></li>
</ul>

### 区块链

区块链是比特币最重要的创新。区块链的目的是为了达成对比特币网络中数据状态的一致性。

安联网与区块链目标解决相同的问题，即共识问题，但并不使用区块链。安联网解决共识问题的重大创新被称为“邻组共识（close group consensus）”。

对于比特币和区块链，其网络上每个节点都有网络所有数据的完整副本。随着新数据不断被添加到网络中，每个节点都需要保留所有数据的副本。

安联网对网络上每份数据只保留几个副本。每份数据由网络分配一组节点（约30个）来确保该份数据的完整性。对于数据的修改只能当对数据的真实状态在该组中达成绝大多数共识（约80％）时才可进行。因为只有相对较少的节点数必须就数据的真实状态达成一致，所以安联网之于比特币要更高效。

有些人可能有这样的疑问，应该是多大的群组才能确保足够的安全性呢？节点为什么不多一些，为什么不少一些？相较于通过证明来推导出这个数字，我们可以花些时间来考虑一下，比特币和安联网的共识规则希望实现的共同目标：数据不应容易丢失，损坏或错误地被修改。如果该组节点可以被人为操纵（被黑客入侵或贿赂等），则他们控制的数据将不被认为是安全的。这个问题就是通过“邻组共识”的“邻组”来解决的。

邻近度算法，是决定管理每份数据的节点群组如何形成的算法。该群组的成员由网络自动选择，所以是非常难以人为操纵的（而且该难度，类似比特币，会根据网络的大小而变化调整，随着网络扩大难度会越来越高）。这里就不再赘诉“邻组共识”算法的细节，相关内容可以参见安联网所使用的xor距离内容以及那里提到的相关资料。

如果直接比较比特币与安联网关于安全性的讲法，比特币是由“工作量证明”来保证安全，而安联网则是通过“邻组共识”来保障的。

想了解更多关于使用邻近群组，而非区块链，的共识算法，可以阅读Maidsafe博客上的关于[共识系统](https://blog.maidsafe.net/tag/consensus-systems/)的内容，以及关于不相交群组[Disjoint Groups](https://github.com/maidsafe/rfcs/blob/master/text/0037-disjoint-groups/0037-disjoint-groups.md).的讨论。

要了解的另一重要发展是如何平衡“轻松启动节点”和“确保针对性群组定位的安全性”的冲突目标。这部分内容的详细描述在节点老化功能提案，以及依赖于数据链的功能。这两个功能协同工作，形成了一个邻组共识算法以外的额外的安全层。

如同区块链是实现比特币的关键创新，邻组共识则是实现安联网提供相同功能但大幅提高效率的关键创新。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 工作量证明验证

区块链的一个突破是，很容易验证用户拥有的数据是否真实在链上，而不是某个恶意用户发送的无效数据。可以做到这点，是因为工作量证明很容易验证但却很难创造出来。

那么安联网是如何确保用户收到的数据是来自“真实”的安联网，而不是来自某个恶意用户所伪造的网络呢？

这里共有两个主要的机制来代替工作量证明，并保护数据的完整性。

第一种机制称为“自加密”。存储在网络中的任何数据在发送出去之前由客户端自动加密。也就是说任何运行保管库节点（Valut，译者注：类似比特币网络的挖矿节点）的人都无法了解其储存的具体数据，因为只有数据的所有者才可以对该数据进行解密。这就使得创建包含恶意数据的另外一个网络并欺骗用户参与该假网络非常困难。

第二种机制是“链式邻组共识”。当数据发送到网络或从网络请求获取时，它必须在到达存储数据的最终位置之前通过一系列的节点和检查。这就是说，传输需要保存的数据的节点只是网络中节点链的一部分，而不是该数据的原始所有者。这种链接机制类似于TOR网络，因而需要保存的数据可以完全匿名。此外，所有数据都是可互换的，从链上的保管库节点或其他节点的角度看，没有任何数据会比其他数据更重要或不重要。这也使得非常难以隔离网络上某部分有特殊意义的数据子集，来用于创建假的伪造网络。

通过在客户端加密数据，再通过请求路径连接该数据从而保证完整性和一致性，创建客户端仍能接受的伪造网络变得非常困难。这就使得检测网络的伪造版本变得很简单，就像工作量证明使得检测假区块链非常简单。

“自加密”和“邻组共识”正是安联网可以保证完整性，而不使用工作量证明的原因。

更多内容可以查看[“自加密”](https://safenetwork.wiki/en/Security_-_Self_encryption)
这里可以查看关于[链式邻组共识](https://github.com/maidsafe/safe_vault/blob/87c64d6c74a403629b48d34bee9508706ca083b9/README.md#flows)以及[保管库节点工作方式](https://safenetwork.wiki/en/Vaults_(How_it_works)#Group_Consensus)

[返回目录](#blockchain_toc)

### 双重花费问题预防

比特币通常被称为解决了“双重花费问题”（简称，双花），也就是说比特币实现了数据的原子性，一致性，隔离性和耐用性（ACID）的同时，它又是一个分布式，去中心化、及不基于信任的网络。这在计算机科学和现实世界的应用中都意义巨大，因为这就是意味着已经花掉的钱可以确保已经花掉。或者对于数据来说，当数据被更改后，可以确保它被更改状态。

安联网也有一个类似比特币的代币，称为安联币 (Safecoin)。比特币的交易数据是不断添加到区块链。而安联币的所有权数据则是在安联网上不断更新。安联网是如何确保在安联网上使用的代币不受到双花的攻击呢？与比特币的实现相比又是如何呢？

让我们先建立对比特币和双花的一个基本理解。当接收到比特币时，不会被双花的信心取决于交易有多少个确认。双花在比特币上是可能的，只是非常难以做到。花费即可替代 (Replace-by-fee) 使得双花的时间窗口更大且执行更简单。并且，比特币的双花可以被认为是关于对交易信心概率的高低，而无法绝对确定交易最终性。

而这正是安联网相比特币的最大优势之一，即交易速度非常快，而且一旦交易完成，最终性也确定了。这是如何做到的呢？要了解，我们必须先看看比特币与 安联币 在网络上的数据表示方式的不同。

在比特币区块链上，比特币是分组的输出，并不作为分开的数据实体存在。例如，挖矿的奖励目前为每个区块25个 BTC（译者注：现在已经减半成为每个区块 12.5个 BTC），但这25个 BTC 是在单个交易中表示的，即25个币，1份数据。

不同的是，每个安联币都是一个分散的数据片，在网络上有自己的位置（就像安联网上普通的数据）。25个 安联币 就是在安联网上的25份不同数据。

实现代币的这种本质区别，就是安联币如何实现快速交易，并具有如此高的交易最终性的原因。安联币的交易机制与比特币是截然不同的。

安联币 是一个特殊的数据包（称为结构化数据），其中包含当前所有者和前一个所有者的详细信息。为了转让该币的所有权，当前所有者必须证明其所有权（类似于比特币交易中的签名）。如果他拥有该币，他可以将代币当前所有者的数据更改为新的所有者。一个 安联币 的“当前所有者”就像一个比特币交易的 utxo。 “先前所有者”就像生成 utxo 的输入。安联币 的所有权只可以追溯到上一个所有者，而比特币的所有权可以一直追溯到代币的创建，其中可能包括数以百计的所有者。

传输 安联币 是安联网上的单一原子数据事件。一旦完成，它将保持这种状态，直到新的所有者决定更改它。也没有办法使其回滚，而不像比特币那样可以回滚到mempool甚至是以前的孤块。

比较完成一笔交易的成本。在比特币中，交易的成本是该交易相对于整个块的大小乘以生成块的工作量证明的成本。在 安联币 中，该成本是获取数据所需的资源（邻组节点必须达成共识，再存储修改内容）乘以所花费的代币数量。与比特币交易相比，安联币 交易是非常高效的，因为邻组共识机制比生成工作量证明要便宜和快速得多。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 交易传播机制

对于比特币的一个有趣的思考是，当有两个不同的交易却有相同的输出同时产生。当这种情况发生时，便开始了“竞赛”，即看哪个交易可以最快地传播到网络的所有其他节点。接收到一个交易的节点最终也将接收到第二个交易，在这种情况下，它就会忽略第二个交易。这就是所谓中继策略和交易传播的“首例”原则。

然而，包含在区块链中的实际交易却完全取决于矿工们选择包含哪些，甚至可能是一个从未传播到网络上的交易（只要它是有效）。

这突出了比特币的一个有趣的属性 - 网络的“真实”状态只能从区块链中确定。在某些情况下，这可能相当久远了，甚至是超过一个小时之前发生的。这对于想要接受即时支付的商家产生一个很大的问题，例如店内的客户需要马上完成交易。

相比之下，安联网在处理真实性、和上述的“竞赛”情况是如何做的呢？如果一个客户端向网络的一部分广播了一个修改内容，并同时向网络的另一部分广播了另一个不同的修改内容，那这种情况该如何解决？

当在安联网上更改数据时，邻组节点的多数派（即该组的一个子集）必须达成共识同意修改。如果客户端同时宣布两个不同的修改内容，从而使得该组中三分之二的节点接收到一个版本，但另外三分之一接收到不同的版本，那么就不能达成共识，并且数据不会进行更改。

实际的工作方式比上述过程要更复杂，取决于数据是可变的还是不可变的，是一个PUT命令的还是一个POST命令都有所不同；详述这些细节会影响对基本概念的清晰理解，如果需要了解细节，可以自己另外研究一下。

可在这个博客上查看相关的文章 - [multiple store/delete](https://blog.maidsafe.net/2014/02/23/multiple-storedelete/) [pmidnode leave/join](https://blog.maidsafe.net/2014/03/07/pmidnode-leavejoin/)

[返回目录](#blockchain_toc)

### 零确认

如交易传播机制那部分所述的，比特币中的零确认交易不能完全被信任，考虑到花费即可替代性 (replace-by-fee)，那更无法完全信任了。

在安联网，交易的达成会非常快，通常不到一秒钟（网络还未正式上线，因此尚无法公开确认）。造成这种差异的原因是由于安联网的交易在实现和存储的不同。

比特币交易的实现是向区块链不断添加数据。由于添加数据需要一个新的区块，这既耗时又昂贵。在交易发布到网络上与其被包含到某个区块中的这段时间内，接收方并不能确定交易是否最终会被成功包含在一个区块中，因此，有了“零确认”交易这个说法，并且对此都非常谨慎。

安联币交易的实现是对已有数据的修改，即修改代币的当前所有者的信息。数据的更改由网络在原子操作中执行，并需要通过邻组共识机制达成一致。一旦邻组共识达成，即实现修改并是最终确定了。

因此，安联网没有零确认（甚至确认）这一概念，一旦提交给网络，交易就是最终确定的。即一旦邻组节点就变化达成共识（通常不到一秒）。

为了更好地了解交易是如何在安联网上进行的，一个好起点是去了解整个统一结构化数据[unified structured data](https://github.com/maidsafe/rfcs/blob/1cd4ed22709fed673f5ce51c1d861d879abd7aec/text/0000-Unified-structured-data/0000-Unified-structured-data.md)(RFC)。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 挖矿, 区块奖励, 币基

比特币通过奖励新的代币来激励用户参与工作量证明机制。

那么，安联网是如何生成新的安联币，以及网络参与的激励措施是如何组成的？

新的安联币是由“资源证明(Proof of Resource)”产生的。

首先，想下比特币。如果用户可以提供有效的工作量证明，网络将为用户分配新的代币。代币数量由网络规则决定；如果不遵守规则，则工作量证明无效。当用户提供有效的资源证明时，就可以获得安联币。显然，我们需要了解资源证明是什么，以及与工作证明比较是如何的。

工作量证明验证用户花费了一定量的计算（这是统计学上的，但仍然是创造有效的证明）。资源证明则验证了用户能够提供一定量的资源（如存储，带宽，计算能力等）。

这两种证明方式都很容易验证，但很难创建。那么，资源证明是如何实现？

基本思路是证明一个节点可以提供资源，而不需实际提供资源。这就像工作量证明，一个节点可以证明它的工作量，而不需要任何其他节点实际上再做一遍这个工作。

资源证明的算法是惊人的简单和聪明：

* 一组检测节点创建一个随机字符串；
* 这个随机字符串被加密地发送到保存数据的数据存储节点；
* 每个数据存储节点采用此字符串，将其附加到原始数据，并对结果进行哈希运算；
* 每个数据存储节点的结果由检测组收集和解密，并与所有数据节点的结果相比较；
* 如果任何数据存储节点返回不同的结果，则认为该节点已被破坏并被降级。

如此正说明邻组共识机制的概念在安联网中的重要性。它构成了网络上基本每一个单一操作的基础。

这里聪明之处在于，做检测的节点不需要实际拥有数据来做检查。他们依赖于最初以特定方式存储的数据（即，邻组节点达成的共识），这样可以在将来再次检查数据，而不需要获得数据本身的副本。

在这里了解更多关于资源证明[proof of resource](https://safenetwork.wiki/en/Proof_of_resource)的内容

安联币[Safecoin](https://github.com/maidsafe/rfcs/blob/cd47937ebf053e90bde20f18eced2866854e8234/text/0012-安联币-implementation/0012-安联币-implementation.md) RFC中的信息也很有价值。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 通货紧缩，稀缺性和货币政策

对比特币的需求是因为它是稀缺性的。这种稀缺性是比特币网络的激励机制的一个重要方面，最终有助于保持其安全。其货币政策确保只有2100万比特币存在，如果没有整个网络的完整共识，这不可能改变。

安联币的货币政策是什么，又是如何保证的呢？

安联币将永远不会有超过43亿（即2 ^ 32个代币）。

在关于双花问题预防的章节中，提到安联币是特定类型的数据结构。该数据结构的一部分是代币的“名称”，限制为32位。

该名称由网络分配，不能由用户操纵。

由于网络编码为只识别2 ^ 32个可能的安联币名称，永远不会有超过该数量的代币。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 交易费用和长期可持续性

比特币奖励矿工新的代币，以保持网络安全。随着时间的推移，奖励减少（比特币的经济学和激励的重要组成部分）。这提出了一旦矿工奖励停止，比特币挖掘和安全会发生什么问题？比特币长期可行吗？答案在于交易费用，为矿工提供额外补贴，并继续鼓励矿工挖矿。

与之相比，安联网的长期可持续性和安全性又如何呢？

安联网的一个有趣的功能就是“回收”代币。在网络上执行某些操作需要向网络本身支付代币，正如比特币交易需要留下一些以费用形式发给矿工的“未用”代币。

回收安联币意味着只要人们积极使用网络，总是会有一些通过资源证明方式提供给保险库节点的代币供应。“回收”实际上是一个对以下繁琐的技术语言的简称：即在安联币的结构化数据上创建删除请求。如果您想了解更多关于回收的工作机制，上述语言就是可以搜索用的关键词。

有时候，“回收”据说有可能会影响到整个安联网的经济系统，因为它允许同一个代币被“多次铸造”。有人认为这会导致安联币通货膨胀，但由于安联币永远不会超过43亿代币这不是问题。这就像是说比特币也是通货膨胀的，因为矿工可以持续以交易手续费的形式获得代币 - 在比特币和安联网中，代币都来自同一有限的资源池，这使得这两种代币都是通缩性的。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 难度/目标

比特币网络的一个了不起的特性是如何自动调整挖矿的难度，以确保区块间隔十分钟，即使网络大幅度增长或缩小。这样可以确保新产生的硬币的速率与计划的时间表保持一致。

随着安联网的增长和更多的资源加入，会发生什么？这将如何影响新代币的产生和新用户加入网络的激励？

当用户完成资源证明时，他们有权创建一个新的代币。网络为新产生代币生成一个32位的名称。网络然后检查该名称的代币是否已经存在所有者。如果是这样，该挖矿尝试（或使用安联网的术语，务农尝试）就失败。如果该代币没有所有者，那么它将被创建并分配给其挖矿的用户。

在安联网上提供资源证明，和比特币挖矿时所提供工作量证明之间有着相似之处。大多数工作量证明都会产生高于目标的结果，但那些工作量证明并不会得到代币。

同样的想法适用于资源证明。资源证明只是赚取代币的机会，而不作保证。资源证明必须通过称为“务农机率”的机制转换为代币。

每个节点根据它的可靠性，从网络得到持续的评分。该分数基于资源证明，被称为“排名”。该排名分数决定了节点能够快速生成新的安联币。另外，“网络速率”决定网络上所有节点可以产生多少代币。网络速率与比特币的难度相似，是资源供求平衡的机制。

目前，这些机制没有实施或是特别具体的设计文档，这也正说明了安联网还有多少工作需要完成，以及先前的工作是如此艰难而需要花费如此大量的时间来做开发。

可以在Wiki上阅读更多关于[务农机率](https://safenetwork.wiki/en/Safecoins_(How_it_works)#Farming_rates)和[保险库节点](https://github.com/maidsafe/safe_vault/blob/master/docs/safecoin_farming_rate.md)的文档。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 联合挖矿

网络诞生时，比特币很容易产生，因为没有多少参与者。随着网络的发展，成千上万的矿工每十分钟竞争一个区块奖励，因此他们意识到获得奖励的机会很低，他们可能永远不会从他们的挖矿工作中获得收入。这就导致了矿池的形成来结合大家的工作，并根据每个矿工的工作均匀地分配任何奖励。最终，这引起了网络集中化的担忧，这也是违背了比特币的设计初衷。

在安联网上，是否会出现类似的情况，从而破坏既定目标呢？

有可能。由于只有43亿的代币可用，所以对于个人来说可能也是非常难以获得的。这就可能导致合作务农，但现在很难预测。

我认为对于安联网问题的预测很重要，但是我无法为此提供很多洞察力。如果您有任何想法，请点击底部的论坛链接，在论坛上添加评论。这当然是一个有趣的话题，但很难提供具体的知识。

以太坊的Vitalik Buterin提供了一个有趣的讨论，是关于邻组共识机制可能面临的[潜在问题](https://safenetforum.org/t/vitalik-buterin-on-maidsafes-consensus-mechanism/3542)。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 挖矿集中化

比特币从“一台电脑一票”的民主理想开始，但现在却陷入了对挖矿集中化的争议。

安联网可能面临务农者集中化，以及产业级增长性等类似问题，这样的情况可能会有什么影响？

首先，这部分只是一些猜测。没有人可以预测未来，但我们仍然可以做出一些猜测。

很有可能的是，如果安联网成功后，它将会有企业级的参与。这可能会使个体务农者使用他们的家用电脑和互联网失去竞争力。是否“失去竞争力”将阻碍小的务农者参与还有待观察；毕竟，仍然有很多“非理性”的比特币玩家在几乎很少甚至没有经济回报的情况下运行比特币全节点。

如果安联网成为主要集中在少数巨型数据中心的网络，那将带来有一些利弊。

想象如果发生一个国家大规模停电。这可能对安联网产生极大的影响，并可能导致无法解决的节点流失事件。即使没有集中化务农，这种情况也会发生，但随着务农越来越集中，这个问题将尤为突出。这种情况就像比特币如果区块的验证时间超过十分钟可能面临的问题，导致无法赶上区块链头的情况。

相关地，[数据链 Data Chains](https://metaquestions.me/2016/07/20/data-chains-what-why-how/) 将允许在发生灾难性故障时恢复网络，因此数据不会丢失。

想象一下数据中心之间进行勾结。他们可能能够破坏数据的每个比特，但他们不知道他们正在破坏的内容是什么。他们将无法以特定的方式进行修改，因为它们无法在没有密钥的情况下解密和重新加密数据，因为密钥只有其所有者控制。

想象一下数据中心被攻击的情况。这可能会释放大量的恶意节点，这些恶意节点可能会导致大量的节点降级，以及由管理数据流动而造成的巨大的计算负担。

安联网有一种技术（基于sigmoid曲线）以降低集中度。这种技术在区块链中未曾见过。该算法针对于显著高于或低于其他数据节点平均水平的务农者的回报加速递减，如此就创造了一个巨大的动力来保持网络上资源的去中心化（特别是在同一XOR空间）。降低xor空间的集中化对于维护网络的安全性至关重要。在MaidSafe博客文章中也详细讨论了关于[保持安联币的分散](https://blog.maidsafe.net/2015/02/06/keeping-safecoin-decentralised/)。

去中心化网络中可能会出现不同的集中化形式，每个都有自己的可能的动机，严重性和影响。

* 安联币激励机制的经济性集中化，类似于比特币挖矿的集中化的主要原因。
* XOR空间集中化，从而导致对数据完整性构成威胁。
* 管理集权化，即控制决定网络规则的资源。
* 组织集中化，类似于比特币核心团队与其他实现团队的竞争。

形成这些不同集中化的能力取决于几个因素。

* 由于网络规则实施的激励措施，导致的参与者的意图行为。
* 参与者的实际行为（可能是非理性的）相比较于与激励结构确定的理性行为。
* 专业和消费者“资源”之间的差异，即带宽，存储，计算等，以及如何影响各种行为。
* 组织和管理决策取决于许多类型的反馈。

安联网将这些考虑因素与区块链（包括工作量证明和权益证明）不同，主要是由于网络的基础结构。

值得一提，可以看看安联网论坛上题为[“如何消散务农的集中化”](https://safenetforum.org/t/how-is-farming-centralization-disincentivized/6639)的内容来进一步了解安联网的去中心化。

也许你的想法可能有一些新的思路。如果你能想到一个有趣的去中戏的模式，请在下面链接的讨论中分享。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 公有区块链和化名性匿名

比特币成名始于被报道为“可用于在线购买药品” —— 如此的使用场景正是因为比特币所提供的比较高的匿名性。此后，比特币的化名匿名性一直是有争议的，在跟踪被盗和被盗硬币方面具有突出地位，但围绕隐私则受到了持续的疑问。

与此同时，区块链提供的透明性则是其最大的资产之一。

安联网的隐私性又是如何呢？

最好的解释, 就是使用隐私连续性的想法。

比特币是默认的公共系统，具有选择性的隐私度。用户选择最符合他们需求的隐私程度。

安联网则默认是一个私有系统，具有选择性的透明度。

默认情况下，安联网上的数据被加密，分片和匿名化。这是因为内建的自加密和路由功能。

安联网的隐私模型在Maidsafe公司的博客中一篇关于[选择性透明度](https://blog.maidsafe.net/2014/08/23/opting-into-transparency/)的文章做了很好的解释。

但是，这种隐私模型提出了一些问题。

我们如何知道目前有多少安联币被挖掘产生出来了？

我们如何逐渐使我们的数据更透明，以及我们拥有何种程度的控制力？

安联网上的数据的权限模型是什么？

权限是如何分配和撤销的？

团队的成员可以如何在数据上协同工作？

这些问题需要进一步的研究，这里不作说明。其中大部分将作为附加层提供在安联网上，而非原生地在数据层本身提供。

我们看到，通过附加额外的层级来添加功能对于具有强大基础的比特币来说是至关重要的 —— 例如闪电网络，侧链，多重签名，确定性钱包，隔离见证，以及相关的应用生态如Mixer混币应用和Open bazaar交易市场等; 所有这些都是基于最初创建比特币时的强大而又简单的基础。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 交易输入和输出

比特币“不实际存在”，就是说它并没有实际的比特币，而只是你得到直到最新交易的所有交易的总和。

这违背了我们对于所认知的钱的直觉（像代币、纸币这样的无论是实际或者是抽象的代币符号）。比特币中使用的语言具有微妙但重要的含义，特别是涉及到地址和交易。一个地址没有“拥有”比特币，它只是控制更改某些未使用的交易输出的权利。

另一个经常容易混淆的术语就是关于Bitcoin对应于bitcoin的使用，或是 BTC 对应于 XBT；语言细节似乎是无止境的。

重要的是，术语的具体准确是有原因的。要有效地了解比特币，需要对术语和技术细节都有坚实的理解。

对于安联网来说，又有什么类似的奇怪命名呢？

* Maidsafe vs SAFE Network 安联网 vs Safecoin 安联币 vs maidsafecoin 随想币

Maidsafe：似乎是一个全能的短语。正确的用途是指监督网络发展的这个公司。但它通常用作网络本身的名称，以及网络的代币；这已经成为一个非常令人困惑的术语，已经以许多不同的方式使用。这个术语的最正确的用法是提及监督网络发展的盈利公司负责包括设计，代码，营销等职责。与之相关的Maidsafe基金会是[拥有相关专利](http://cointelegraph.com/news/clearing-the-air-over-maidsafes-patent-request-an-interview-with-coo-nick-lambert)、促进教育和创新的非营利组织。Maidsafe是“适合每人安全使用的大量互联网磁盘” (Massive Array of Internet Disks, Secure Access For Everyone) 的缩写。

SAFE Network 安联网：管理和存储数据的网络。类比于比特币的那个大写B的那个 Bitcoin。安联网络目前尚未正式上线，但正在进行发布前的持续开发和测试中。

Safecoin 安联币：指的是在安联网上交换的代币符号。类似于比特币的小写字母b的bitcoin。目前尚未提供因为此功能尚未开发。

Maidsafecoin 随想币：该代币符号由众筹预售发布，目的是为公司筹集资金用于持续的研发工作。基于Mastercoin协议发布，该代币目前在交易所交易，一旦网络上线，并且安联币可以使用的时候，随时可以兑换为安联币。

* 资源证明与务农（挖矿）

资源证明是确定真实有效的节点的算法。务农（挖矿）是获取新的安联币过程，也可以是指确定合理的安联币产生的算法。

* 务农机率与网络速率

务农机率是指一个节点试图产生新硬币的速率。作为网络积极贡献者的节点将尝试比为非积极贡献者的节点更频繁地挖矿。

网络速率是指网络释放新硬币的速率。

* 角色命名

PmidManager与MpidManager 看来有点深奥的命名，其他还有一些类似的命名。可以在后面的内容阅读到更多关于[安联网节点的命名规范](https://github.com/maidsafe/safe_vault/blob/bae659e579a56e145159805ce87770174f2d678b/docs/conventions.md)。

还有很多其他名称术语，但以上这些是主要的。我对新手的主要提示是确保“Maidsafe“和“安联网”的用法是明确和一致的。

最后，可以查看维基上的[术语词汇表](https://safenetwork.wiki/en/Glossary)，以便更加清晰。

[返回目录](#blockchain_toc)

### 比特币核心

比特币具有独特的社区管理模式，最初由诸如中本聪和Gavin Andresen等个人主导，逐渐让位于一群被称为“比特币核心开发人员”的开发人员。其他团队也纷纷出现，但也着不同程度的争议，比如“比特币 XT”，“Blockstream”和“Bitcoin Classic”等团队。

这与安联网的管理模式相比如何？

安联网具有单一版本的实现，与具有多个实现版本的比特币不同。安联网的实现是由MaidSafe组织开发，该公司位于苏格兰的一个小镇，特朗 Troon。

该项目是开源的并接受社区的贡献，只要那些贡献是适应或改进设计的。

目前并不存在替代或相互竞争的实现，但是今后有希望实现这一点。

还有很多用各种语言编写的开发库可以访问安联网，如：

* [Go语言的开发库](https://github.com/cretz/go-safeclient/)及其相关[讨论](https://safenetforum.org/t/ann-safe-cli-go-library-and-integration-tests-alpha-release/7957)。

* [Ruby语言的开发库](https://github.com/loureirorg/ruby-safenet)及其相关[讨论](https://safenetforum.org/t/ruby-safenet-create-safe-apps-in-ruby/8182)。

* [Javascript语言的开发库](https://github.com/cretz/safeclient.js)及其相关[讨论](https://safenetforum.org/t/ann-safeclient-js-client-library/8206)。

* 以及，[Python语言的示例](https://safenetforum.org/t/registering-with-safe-launcher-from-python/8175)。

此外，安联网的核心代码是由Rust语言开发。

[返回目录](#blockchain_toc)


